# Учебные задачи по созданию БД postgres и SQL-запросам к ней
## Нетология
### Python-разработчик с нуля
В этом репозитории собраны решения нескольких задач, по проектированию БД `postrges`, ee наполнению и извлечению данных из нее средствами SQL.

---

## Задачи:

---
### 1. Введение в БД. Типы БД
Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:
- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.

Результатом работы является изображение в формате PNG, содержащее схему БД.

---
### 2. Создание БД
Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее существовало ограничение, что каждый исполнитель поёт строго в одном жанре, пора его убрать. Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей — альбом мог выпустить только один исполнитель. Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, всё так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность — сборник. Сборник имеет название и год выпуска. В него входят различные треки из разных альбомов.

_Обратите внимание_: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

Задание состоит из двух частей

1. Спроектировать и нарисовать схему, как в первой домашней работе. Прислать изображение со схемой.
2. Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД. Прислать ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.

_Примечание:_ можно прислать сначала схему, получить подтверждение, что схема верная, и после этого браться за написание запросов.

---
### 3. SELECT-запросы, выборки из одной таблицы
#### Задание 1
Заполните базу данных из предыдущего домашнего задания. В ней должно быть:

- не менее 8 исполнителей,
- не менее 5 жанров,
- не менее 8 альбомов,
- не менее 15 треков,
- не менее 8 сборников.

Внимание: должны быть заполнены все поля каждой таблицы, в том числе таблицы связей исполнителей с жанрами, исполнителей с альбомами, сборников с треками.

#### Задание 2
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, учтите это при заполнении таблиц.

1. Название и год выхода альбомов, вышедших в 2018 году.
2. Название и продолжительность самого длительного трека.
3. Название треков, продолжительность которых не менее 3,5 минут.
4. Названия сборников, вышедших в период с 2018 по 2020 год включительно.
5. Исполнители, чьё имя состоит из одного слова.
6. Название треков, которые содержат слово «мой» или «my».

Результатом работы будет три файла в формате `.sql`:

- с INSERT-запросами (задание 1),
- с SELECT-запросами (задание 2),
- с CREATE-запросами (из предыдущей домашней работы).
---
### 4. Продвинутая выборка данных
Написать SELECT-запросы, которые выведут информацию согласно инструкциям ниже.

Внимание: результаты запросов не должны быть пустыми, при необходимости добавьте данные в таблицы.

1. Количество исполнителей в каждом жанре.
2. Количество треков, вошедших в альбомы 2019–2020 годов.
3. Средняя продолжительность треков по каждому альбому.
4. Все исполнители, которые не выпустили альбомы в 2020 году.
5. Названия сборников, в которых присутствует конкретный исполнитель (выберите его сами).
6. Названия альбомов, в которых присутствуют исполнители более чем одного жанра.
7. Наименования треков, которые не входят в сборники.
8. Исполнитель или исполнители, написавшие самый короткий по продолжительности трек, — теоретически таких треков может быть несколько.
9. Названия альбомов, содержащих наименьшее количество треков.

Результатом работы будут три файла: с INSERT-, SELECT-запросами и CREATE-запросами из предыдущего задания в формате .sql или .py/.ipynb, если вы будете писать запросы с использованием SQLAlchemy.  
В случае если INSERT- и CREATE-запросы остались без изменений, приложите файлы c ними из предыдущих домашних заданий.

Результатом работы будут три файла в формате `.sql`:

- с INSERT-запросами (из предыдущей домашней работы),
- с SELECT-запросами (текущее задание),
- с CREATE-запросами (из второй домашней работы).

> В случае если INSERT- и CREATE-запросы остались без изменений, приложите файлы c ними из предыдущих домашних заданий.